次、この機会において私が国民同胞諸君に対し、特にお願いしたいことは、いわゆる十五の公園、中津区異家族に対する扶助に、今後一層のご尽力をお願いしたいことであります。
彼ら人物の生死は、もとより不幸戦争によりまして、一生涯を婦女として贈るべき運命を持ちに至りました。
将兵は等しく戦場の勇者であったもとく、生活の前線におきましてもまた強権にして優位、しかもなお信じを認む人々であったのであります。
国民同胞一家の革新たり、一国の革新たるべき人々を失い、あるいはこれを扶持者として、向こうよる異家族の方々の精神的不幸は、もちろん物質的方面における御存じがいかばかりであるかは、お察しするにあまりある次第であります。
これら不幸なる異家族に対する婦女の教科ということが、木家、観光等におきまして、すでにそれぞれ適当なる設備を講座へ従来に期し、格段の進歩を示しておることは十分承知しておりますが、
山上にもまた民間におかれても、それぞれの立場においてあとお限りの遺跡の道も講座へ、いわゆる一国一家、屋頂一心の我が国の美風を発揮されることを絶望してやまないのであります。
また、戦場を築し、戦の主戦を超えて帰還する形勢に対しましては、彼らの大部分が自衛院とともに各自の生業を投げ打って、優薬を国国のため生徒に受けた人々であることを懇願されました。
なるべく速やかに戦場の勇者をして生活の安定を維持することにつき、諸権の二き和平をわずらしたいと存じるのであります。
よろし、これらのことがあらわす。さらに遺家族自体の遺跡樽に留まらず、戦地に現在して奮闘しつつある将棋一本に対しましてまた多岐感銘を与える遺縁でありました。
幸運はこれにより時期ますます古い、市長の信念はいよいよ強固となること必然であります。これ、私がただいま国民同胞閣議の前にこれをお願いする理由のひとつ、またここに存じるのであります。